# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git

____________________
**Начало работы:**
1. На компьютере **установлены** программы Git и Visual Studio Code

*(Скачать их можно здесь: https://git-scm.com/download/win
 и здесь https://code.visualstudio.com/docs/?dv=win 
)* 

** *! Обратите внимание: сначала лучше установить Git, затем Visual Studio Code* **

2. В корневом каталоге **создаем рабочую папку** проекта

3. **Заходим** в Visual Studio Code и нажимаем:
*File -> Open Folder..* **Выбираем** нашу папку.

4. **Создаем новый маркдаун-файл** для нашего проекта:
*File -> New File..* Создаем файл нашего проекта.

*(например, наш файл называется: instruction_hw1.md)*

5. **Запускаем термнал** для отслеживания и фиксации изменений: *Terminal -> New Terminal..* В нижней части экрана появляется окно терминала. **Убеждаемся**, что в терминале указано название папки нашего проекта.

6. Для отображения редактируемого файла в режиме просмотра следует также нажать на значок открытой книжки с небольшим кружочком - он расположен на уровне кнопок *Get Started* и названия рабочего файла в верхней части окна, чуть ниже команд *File, Edit, .. Terminal, Help*  

**Итог**: программа Visual Studio Code готова к работе с Git. **Можно приступать к работе**

** *! Обратите внимание:* **при первом запуске Git** *и Visual Studio Code, система попросит представиться - указать имя и email. необходимые команды и их формат будут указаны в терминале* **

__________________________


## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

1. Сделайте fork проекта.
2. Склонируйте репозиторий.
3. Создайте ветку для своей работы.
4. Сделайте необходимые изменения в файлах — коде, документации, тестах. Закоммитьте их в только что созданную ветку.
5. Убедитесь, что проект работает после ваших изменений.
6. Сделайте Pull Request.
7. Обсудите его с рецензентом в процессе Code Review. При необходимости, внесите изменения в свой Pull Request.
8. Когда все довольны, Pull Request принимают — с этого момента ваши изменения попали в исходный репозиторий (upstream) и являются частью проекта.


## Удаленные репозитории 

 * Создать новый репозиторий на [GitHab](https://github.com/)

 * Есть два распространённых способа привязать удалённый репозиторий к локальному: по HTTPS и по SSH. Если SSH у вас не настроен (или вы не знаете что это), привязывайте удалённый репозиторий по HTTPS (адрес привязываемого репозитория должен начинаться с https://).

 * Сделать несколько команд в терминале:

 |      команда         |                           что делает                              |
|:-----------------:    |:---------------------------------------------------------------:  |
|   git remote -v       | # показать список удалённых репозиториев, связанных с локальным   |
|  git clone (код)      |           клонирует удаленный репозиторий в локальный             |
|      git pull         |             влить изменения с удаленного репозитория              |
|      git push         |                отправить в удаленный репозиторий                  |
| git fetch origin      |  скачать ветки  удаленного репозитория, но не сливать со своими   |
______________

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.
